Desporto!
Teatro com consequências reais!
Bem-vindos de volta à NTN
e ao campeonato da USFF
neste dia lindo
em que os Saviors de San Antonio
podem voltar a fazer história.
Olhem para os espectadores.
Não é só o que acontece no campo,
mas também os fãs,
as memórias.
É mais do que só um jogo.
E é um dia especial
para os Saviors e o seu quarterback,
Isaiah White.
Teve um ano de sonho…
Muito bem, campeão. Pronto?
Os dedos nas costuras. Lembra-te.
Aqui vamos! Aqui vamos!
Muito bem.
Bora! Bora!
É tudo ou nada. Lá vão eles.
Vamos, Isaiah. Vamos, Isaiah.
Vamos, Isaiah.
Vai lançar, está sob pressão.
Está no ar! É…
- Touchdown!
- Sim!
Touchdown!
- Bora!
- Ganhámos! Conseguimos!
Conseguimos!
Os Saviors ganham tudo
de forma dramática.
E… espera aí.
Há um jogador lesionado.
É o Isaiah White.
Isaiah White está lesionado e não parece
que se vá levantar tão cedo.
Isto não parece nada bom.
Passou de herói potencial
a um tipo que parece…
Viste isso, Cam?
É isso que os homens fazem.
Fazem sacrifícios.
Sem coragem, não há glória.
Ganhámos.
Pois é.
A USFF não existia
sem o nosso patrocinador,
Apostas Lingotes de Ouro,
- onde a tua aposta vale ouro.
- Ganhámos.
- Serás tu? O próximo Isaiah?
- Sim!
Vou, Isaiah!
Sim. Diz, "Isaiah, aí vou eu!"
Isaiah, aí vou eu!
- É a tua vez?
- Sim!
É o meu momento.
É o meu momento!
- Quem és?
- Eu sou ele.
Sim! Bora, campeão! Saviors!
Mostra-lhes. Mostra-lhes!
Sou o maior!
E cá estamos, 14 anos depois,
com Isaiah White a ganhar
o seu oitavo campeonato
com os Saviors.
Depois de uma lesão que podia
ter acabado com a carreira.
Construiu uma dinastia.
Vejam como está de pé.
- Não um nem dois.
- É um milagre.
- Oito anéis.
- Oito!
- Momentos chave.
- Se falas do GOAT…
- Fenomenal.
- É o maior vencedor
que esta liga já viu.
Em direto, o dono dos Saviors.
Só quero dar os parabéns aos Saviors.
Foi um ano incrível
graças ao trabalho deles.
E claro, parabéns ao Zay
e aos fãs dos Saviors.
O apoio deles é uma parte enorme
do sucesso da equipa.
Os Saviors têm o MVP.
Criou uma dinastia à volta dele.
A história dele é a dos EUA.
A pergunta é: quanto mais
consegue o corpo dele aguentar?
No fundo, acho que ele quer mais um.
Sem dúvida, é o melhor.
Nem vale a pena discutir.
Sair no topo.
Deixar o legado falar.
Será que Isaiah White volta por mais um ano?
Ou vai pendurar as chuteiras?
Se for o caso,
quem acham que o vai substituir?
Sei que dizer isto é quase um pecado,
mas se estão à procura
do próximo Isaiah White…
…é o Cameron Cade.
O melhor quarterback
da idade dele que já vimos.
Cheio de talento.
O jogador mais explosivo, para mim.
O miúdo enche estádios.
O jogo dele é brilhante.
Potencial sem limites.
Muitos quarterbacks
chegam com nome feito,
mas muitos falham.
Está na hora de mostrar ou calar.
Ele pode reescrever
os livros de recordes.
Mas a este nível,
se não tiveres aquela obsessão…
não interessa o talento que tenhas…
Será que ele aguenta
o peso da grandeza?
Cam, como é voltar a casa
depois da tua época incrível em campo?
Chegaste lá por mérito próprio
e tornaste-te titular.
Então as miúdas devem andar atrás de ti.
Não…
Tenho namorada.
E está bem feliz.
Escreve isso.
Tinha de saber.
É bom estar em casa.
Comida caseira.
A minha família é tudo para mim.
Ela adora.
De certeza que a tua família
está super orgulhosa e entusiasmada
por te ver nas provas em breve.
Estás nervoso?
Mais entusiasmado, na verdade.
Entusiasmado por poder participar
e usar tudo o que o meu pai
me ensinou.
Sem coragem, não há glória.
Sabemos que o pai dele está aqui,
em espírito.
Tudo o que o Cam sabe do
jogo foi ele que ensinou.
Sempre dizia "Já consigo ver.
O Cam a correr pelo túnel, com fogo
e fumo.
Com o público a gritar o nome dele".
Porque é que não era eu, Yvette?
Porque falavas demais. Cala-te.
Cam, muitos dizem que podes ser
o próximo grande quarterback.
Com isso e alguma orientação, podes ser
o próximo GOAT.
É esse o objetivo?
Bem…
- Sim, sim!
- O meu pai disse-me que
eu podia sempre ser o GOAT,
por isso… se Deus quiser…
Quero ser o GOAT.
Cam, ouve!
Sim, treinador?
É bom ter-te de volta a casa.
Fecha quando acabares. Tenho de ir.
Claro, pode contar comigo. Obrigado.
O MAIOR
O cérebro pode demorar semanas
ou anos a recuperar de um trauma assim.
Não pode fazer nada, só descansar.
Ei.
Vai correr tudo bem.
Ainda achas que vou conseguir ir às provas?
Vamos pedir outra opinião.
Vai ficar tudo bem.
- Prometo. Está bem?
- Amo-te.
Vai correr tudo bem. Sim?
Tudo tem riscos.
Mas se ele sofrer outro trauma cerebral
antes de recuperar,
pode acabar com a carreira dele.
Como médica dele,
não posso dizer que é seguro
ele jogar futebol.
E como fã?
Bem-vindos às provas da Federação
de Futebol dos EUA.
para ver os jogadores selecionados,
junto com cada diretor geral,
treinador e dono.
Estamos felizes por ver o possível número um,
Cameron Cade, aqui presente.
Se alguém achava que este ataque
o afetou de alguma forma,
ele calou-os.
Sem dúvida,
tem um dos futuros mais promissores
Vais desistir do draft?
Sim, vou desistir da tua mãe.
Epá, olhem só para este miúdo.
Tão talentoso.
Era uma tragédia
ver este talento desperdiçado.
Não me interpretem mal.
O miúdo teve
uma grande carreira universitária, sem dúvida.
Não quero precipitar-me, mas tenho de dizer.
Podemos estar a assistir ao início
do melhor quarterback que já jogou
este desporto.
- Não preciso de corte…
- Claro que precisas.
Tens de estar bem para as câmaras.
Quem é que finge ser atacado
Mas que raio se passa com eles?
Há sempre qualquer coisa com eles.
Mas connosco não.
Mostra-lhes quem manda.
Camzel Washington, Cam Kardashian.
Tu és o craque.
Homem em Chamas.
Já viste o filme.
Mostra-lhes que não tens medo.
O que fazemos?
Estará o Cameron em risco?
Há uma festa mais logo.
Vai lá ter.
- Tu também, mano.
- Lá estarei.
Olá. Tudo bem?
Muito bem! Cam Duncan.
Camothée Chalamet!
O meu animal está lá dentro?
Estás com raiva, miúdo? Bora.
Deixa-me ouvir-te…
Deixa-me ouvir isso!
Sim. Muito bem.
- Vemos a imprensa em cinco.
- Cam?
Jasmine. Curtes eyeliner?
- O que sabes tu de eyeliner?
- Cam? Cam, olha para mim.
Tens mesmo a certeza que consegues?
Bro.
Drew, não me chames "bro".
Mãe, isto é só calistenia com estilo.
Ele só tem de lançar a bola como sabe.
- Tá tudo bem. Acalma-te!
- Olha, Drew,
o cérebro dele está inflamado.
- Tem uma concussão.
- Ele disse que está bem.
Vais arriscar o draft por isto?
Sabes a quem é que estás a soar?
Estás a soar como o teu pai.
- Pára.
- Não sabemos o que pode acontecer.
Está bem, já levou pancadas piores.
Se tivesse algo grave, ele dizia…
Fogo!
Ei, o que se passa contigo, pá?
Estou bem!
Estou bem. Sim?
Estou bem. Estou bem. Estou bem.
No campo levo pancadas piores.
Vai correr tudo bem.
Vamos resolver isto.
- Vai voltar.
- É só uma fase.
Vou fazer bem. Tenho de fazer.
Trabalhei a vida toda para isto.
Já me viste sair de tudo.
- Sou bom. Juro por Deus que sou bom.
- Eu sei.
- Cam…
- Estás bem?
Porra, Drew, cala-te!
Está tudo bem. Já passou por pior.
Tom! Então, Tom.
Se está bem, Tom,
porque é que não fala connosco?
Percebo não usar o equipamento mas…
Há vídeos das épocas dele.
Não tem nada a provar
a fazer figura para as câmaras,
como se fosse um porco premiado
numa feira.
Mas que raio é isto?
Representa o Isaiah White
e acabou de assinar com o Cade.
Os rumores são verdade?
O White vai-se retirar?
São só rumores parvos.
Os Saviors de San Antonio
andam à procura de sucessor?
E o Cade desperdiçou a oportunidade?
Boas perguntas essas.
Tom! Bora lá!
Vou fazer um brinde.
Murph vai brindar. Pode ser?
Primeiro, estamos no top 10
este ano do caraças!
Isso mesmo!
Agora vou brindar a mim,
por dar a melhor festa
do mundo!
Ah, já queres fumar.
Amo-te, sabias?
Estejas ou não na liga.
Podes brilhar de muitas maneiras.
Se calhar é uma bênção disfarçada.
Cam, meu rapaz.
Primeiro, senta esse teu grande rabo de jogador
e conhece o meu joalheiro.
Estás com cara de triste e tal.
Olha para estes diamantes.
Brancos como milionário.
Usa-os e vê o impacto. Que dizes?
Bora, mano. Bora lá, pá.
Amanhã tentas outra vez.
Fica um bocado largo.
Podia pôr aqui.
- O pai diria…
- Tira-te daqui!
Mas que raio tens?
Ei, ei. Hey! Hey!
Ainda bem que estás num dia mau.
Acalma-te, Drew. Acalma-te. Porra!
Irmão!
- Irmão!
- Amor!
- O quê?
- É o teu maldito agente.
Fogo.
Tenho de andar sempre atrás de ti.
Então, Tom?
Ei, chama uma ambulância.
- O que aconteceu?
- Porquê?
Deu-me um mau jeito.
- Ai, meu Deus.
- Pá…
- Disse-te para te acalmares.
- Ninguém te perguntou nada.
Eu dou cara, tu músculos.
Então, Tom, o que foi?
Finalmente. Agradece-me depois.
Fiz um milagre,
mas tens de responder já
ou não acontece, ok?
Falei com os Saviors, com o Zay,
o maldito GOAT,
e ele quer dar-te outra oportunidade, irmão.
Só tens de treinar uma semana com ele
para lhe mostrar
que ainda tens a tua magia.
Porque eu?
Só entre nós,
ele está a pensar em despedir-se.
Cam, é agora que podes
fechar um contrato
que muda a vida
de gerações da tua família.
Bora lá, o que é que o teu pai diria?
O que é que ele te diria agora?
Cam?
São boas notícias. Diz lá.
O que queres fazer? O que é que lhes digo?
Vais falar com a tua mãe ou…?
- Não.
- É boa notícia.
Então diz lá.
Cam? Cam, ainda estás aí?
Vamos para a maldita liga!
Normalmente são poucos, mas…
Agora que talvez se vá retirar…
ISAIAH É O ESCOLHIDO
Ali está a Marjorie.
Não te queremos aqui!
Os fãs dele são tipo um culto.
Vai para casa!
Saiam da frente.
Mas que raio?
Que raio.
Olá?
Porra.
ISAIAH WHITE
MVP DA USFF
Olá.
Cameron Cade.
Desculpa, entrei sem avisar.
Bem-vindo.
Estás em casa, irmão.
É um prazer. Anda cá, pá.
Prazer em conhecer-te.
O jogo contra State?
Viste?
O teu braço é um canhão.
Não acredito.
Que loucura.
Vindo de ti, isso vale muito.
Só digo a verdade.
Bem-vindo a casa.
Desculpa a bagunça, por favor.
Aqui gosto de viver da terra,
sabes?
Tu… foste tu que o mataste?
Sabes porque é que existem quarterbacks?
Não sei, para ganhar os jogos?
Não.
Os miúdos nativos da
Carlisle Indian School
jogavam contra uns
brutamontes brancos de Yale.
Os miúdos nativos eram pequenos.
Mas eram mais espertos.
Inventaram várias jogadas,
como o passe em profundidade.
E os miúdos brancos… não curtiram.
Queriam um jogo mais bruto,
à maneira deles.
E o jogo ficou tão violento
que miúdos morriam em campo
e o presidente teve de intervir
e tornar o passe legal.
Então esses miúdos nativos de Carlisle
aperfeiçoaram…
…a espiral.
Agora são mascotes.
Por isso o que te estou a dizer, Cam…
…é que não sejas uma mascote, irmão.
- Sim, senhor.
- Não me chames senhor, pá.
Chama-me "Zay".
Sim, senhor. Quer dizer… Sim. Sim.
Telemóvel.
Ah, pois.
Desapego radical.
Nada de telemóveis, nada de chamadas,
nada de PornHub, nada de PornTube,
nada de OnlyFans, nada de Grindr.
Nada de mensagens de texto.
Só futebol americano.
Pensa nisto como um…
campo de treino,
para te preparares e brilhares
à frente dos donos da equipa.
E o mais importante…
Ah, porra.
O quê?
Seguras isto?
Pronto? Não te assustes. Já está morto.
Segura aí mesmo, está bem?
Pronto, quero que lhe acertes
com tudo o que tens.
Faz isso. Espera, espera, espera.
E não te esqueças…
…diverte-te.
DIA I
DIVERSÃO
Bem-vindo à igreja.
Não estragues tudo.
Bora lá, concentra-te.
Assim não. Outra vez.
Braço a mais.
Mais chicote. Usa o teu chicote.
Mais uma.
Sai das minhas caixas!
Pára de olhar para os pés.
Olhos no campo. Eu faço isso.
Velhote. Um, dois.
Depois fazemos… Dois, dois. Depois fazemos…
Ecrã, ecrã.
E acertamos. Mesmo ali.
Bora.
- Bora.
- Levanta isso.
- Bora!
- Não te aleijes.
- Já está morto.
- Cuidado.
Esse braço já era.
Bora. Vou buscar uns pesos.
Dois!
Quase perfeito.
- Assim?
- Viste a diferença?
Ao nível profissional, são mais rápidos.
Muito bem. Mantém o ritmo.
Bom trabalho!
Planta o pé.
Fica zangado. Isso.
Porra!
Sabes o que eu digo?
- Isto não é uma creche.
- Porra.
É isso mesmo.
Já fizeste alongamentos?
Às vezes. Está tudo bem?
Está. Vai-te lixar também.
Aquele banho frio está a chamar por mim.
Vais precisar, não paras com o Malek.
E isto é só o começo.
Perdeste as provas.
Os donos não te vão contratar
se não mostrares serviço.
- Está bem.
- Este homem é o Marco.
Marco! Médico desportivo.
Está comigo desde sempre.
Se precisares de alinhar ossos,
analgésicos, doses de Toradol,
ou até uma maldita punheta, ele trata disso.
- O melhor do mundo.
- Prazer.
Fratura craniana com traumatismo.
Há mais alguma coisa que devamos saber?
Nada que me lembre agora.
Ah, porra. Muito bem.
Tira a roupa.
Já ouviste. Roupa fora.
É um exame. O quê?
Tens pilinha de bebé?
Isso cura-se?
Não. A minha não se curou.
1,96m, 95 quilos.
Que negro tão pálido.
Levanta os braços.
Envergadura de dois metros e treze.
Mão com vinte e seis centímetros.
E a família?
-38 de bíceps.
- A tua mãe deve estar orgulhosa.
Está sim.
Em miúdo, eras o ídolo do teu pai.
Fazia-me ver o vídeo da tua lesão.
Oxigénio, 9.
Ver um homem a sério.
Parece uma infância divertida.
Quase como a minha.
A minha foi ainda pior.
Por isso é que sou bom no que faço.
Tímpanos estão bem. Sem líquido.
Gânglios ok.
Ritmo cardíaco basal ok. 40 bpm.
E como voltaste?
-50% de gordura corporal.
- Estive quase a acabar comigo.
Algumas sardas, mas sem melanoma.
Reabilitação.
Como quarterback negro, para ser bom
tinha de ser incrível.
Imagina o que tive de fazer
para ser o GOAT.
Se amas algo,
é fácil sacrificares-te por isso.
Os pulmões estão saudáveis.
O que te faz entrar em campo?
A minha família, claro.
Sacrificaram muito por mim.
Muito bem.
Quero que penses nisso
quando já não aguentares mais.
- Sem sinais de autoagressão.
- Mas…
Isso só te leva até certo ponto.
A família.
Exame físico completo.
Fazemos o que fazemos e
ganhamos o que ganhamos,
para poder cuidar da família. Certo?
Mas se queres ultrapassar o jogo,
vais ter de encontrar algo mais
do que motivação externa.
Tens de procurar mais fundo.
Lá no fundo do coração.
E muito importante também, veste-te.
Podias ter deixado os boxers.
Isto foi… foi…
Foi muito desconfortável.
Sim, foi estranho, irmão.
Totalmente estranho.
Veste-te, por favor.
Malta, alguém viu os meus boxers?
Enfia este ovo de jade na vagina
para maximizar o teu orgasmo.
Porque o prazer é um ato radical
de amor próprio.
- O que falta?
- Endometriose.
- O quê?
- Endometriose. O euro.
E por cada encomenda, será doado um euro
à minha fundação contra a endometriose.
- E…
- Cameron Cade?
Olá, senhora White.
Ai, por favor, chama-me Elsie.
É um prazer conhecer-te, finalmente!
Nem imaginas o quanto estou feliz por te ver
e por estares aqui.
Sabes, tem sido…
Tem sido difícil com a palavra começada por "R",
reforma.
- Sim.
- É passar o testemunho.
E pronto, a transição de poder
nunca é pacífica.
"Mais dinheiro, mais problemas", não é?
Foi o Biggie que disse.
Não importa. Só tens de ter paciência.
Diverte-te. Vejo-te quando voltar
da viagem.
- Claro.
- Encantada.
Prazer, também.
Ah, quase me esquecia.
Agora também fazemos para homens.
Enfia no rabo, Cam.
Enfim… diverte-te.
Bora, Taylor!
Sou uma super fã.
Taylor!
Obrigado.
Quanta fruta exótica.
Lichia. É super comum.
Mas que raio é isso?
SANGUE
ISAIAH W.
O meu oxigénio no sangue está ótimo.
Quanto mais alto,
melhor o corpo rende.
Tenho mais resistência.
Guardo-a para os dias difíceis.
Se estiver de ressaca ou cansado
e quiser treinar a sério.
Autotransfusões.
Isso é… sei lá… legal?
Queres experimentar?
Não, não. Estou bem.
O Pai Tempo nunca perde.
Mas aqui, damos-lhe luta.
Sabes o que é brincar com fogo
e acabar queimado, não sabes?
Ei, bom trabalho lá fora, campeão.
Obrigado.
Vou ver uns vídeos.
Marco, trata do senhor.
Dá-lhe um patinho de borracha ou algo
para o banho frio.
Na Roma antiga, o gladiador
jurava ao treinador
aguentar queimaduras, pancadas
e até morrer à espada.
Engraçado, não é? Esse impulso primitivo.
O futebol é só
a versão moderna disso.
Ei, ei.
Ajuda com a dor.
Vais agradecer-me.
O sangue dele seria sagrado
em muitas religiões.
Cócórócó!
Acorda, preguiçoso!
Isto não é um spa, preto!
DIA II
EQUILÍBRIO
Mexe esse rabo!
Pressão é uma honra.
Tu consegues. Bora lá.
Bora. Bora!
Sem coragem, não há glória.
Estás bem?
Tudo ok?
Está bem, vá.
Respira. Respira.
Calma.
Um, dois, três, quatro.
Pronto. Estás bem?
Sim. Tens cãibras?
Aqui?
Toma, bebe isto.
A ajuda já vem.
Recuperação.
Base da longevidade.
Às vezes, é preciso…
abrandar para acelerar.
Obrigado.
Diz-me uma coisa.
Preferias correr dez em 1.4 segundos
ou quarenta em 4.4 segundos?
Dez em 1.4. A explosividade é tudo.
Dez em 1.4 é velocidade de futebol.
Quarenta em 4.4 é só estilo.
Muito bem.
Preferias nunca cansar-te
ou nunca lesionar-te?
Fogo.
Pensa nas promessas que perdemos
por causa de lesões.
Sem dúvida, nunca me lesionar.
Muito bem. E se…
…pudesses evitar lesionar-te?
Quem são eles?
Quem? Aqueles?
São só agentes livres
sem nada a perder.
Vamos só lançar uns passes.
Aliás, nós jogamos. Tu só observa.
Ainda estás cansado e a recuperar.
Está bem.
Vemo-nos depois.
Malta! Bora jogar!
Trouxeste muitos pretos sem camisola.
Vês? Resultou.
Irmão, vai ser uma semana longa.
Olhos fechados.
Set, hut!
Muito bem. Mesma jogada,
mas vamos fazer uma alteração.
Vou precisar de um… voluntário.
Senhor White.
Eu faço.
Não esperava outra coisa.
Tem coragem. Bora.
Dois segundos no relógio.
Tempo a contar.
VELOCIDADE AVÉ MARIA
O teu ponto cego já não vai ser problema.
Olhos fechados.
Set, hut!
Isso mesmo, miúdo. Acordaste.
Assenta bem o pé.
Set, hut!
Bora!
Dá-lhes.
Set, hut!
Muito lento.
Mas que raio?
Set, hut!
O quê? Espera aí.
Vês? Para ti isto é um jogo.
Ei! Malek, ele acha que isto é um jogo!
Mas que raio se passa? O que estamos a fazer?
Não, espera, estou confuso.
Bora. Olha para isso.
Olha. Conta contigo.
Ah, porra.
Maldita seja.
Set, hut!
Boa, é um!
Bora, concentrem-se!
- Três passes completos.
- Bora.
Set, hut!
Ei!
O que se passa? Concentrem-se! Bora!
Mais rápido!
- Ele está feito!
- Mais rápido!
Porra! O meu primo da infantil
apanha melhor que vocês.
- Tu não és o Zay!
- O que estás a fazer?
- Não serves.
- Bora!
Este gajo está a morrer.
Tragam-me receptores que apanhem!
Set, hut!
Bora, Cam!
Pensa!
Boa! Vá! Atenção!
Bora!
Este gajo está a morrer!
Finjam que têm vontade.
Se não vais jogar, sai.
Mau colega.
Bora, apanha isso!
Eu faço o meu trabalho. Faz o teu, ok?
Preciso de receptores melhores! Bora!
Supostamente são profissionais! Vá!
- Concentra-te no jogo.
- Cadelinha.
- Sou uma cadelinha?
- Sim.
- Vou fazer de ti a minha cadela.
- O teu pai é uma cadela.
Pois, era uma cadela.
Ei, ei, ei.
Bora.
Não se fala assim em campo,
percebido?
Escuta.
És um QB.
Toda a maldita culpa
vai para os teus malditos ombros!
Toda a glória. Toda a derrota.
Tens de carregar com tudo.
Então…
Reage já, porra!
Bup.
Pronto. Está feito.
Set, hut!
Estás bem? Não te levantes.
Tudo bem, irmão?
Deixa ver.
Porra.
Precisamos do Marco.
Vamos buscar ajuda.
Estás bem?
Assustámos-te?
Sim, quer dizer…
Belos passes. Foi uma honra.
Bom trabalho.
Obrigado pela oportunidade.
Sim.
Levaste uma tareia.
Do que é que te estás a rir?
Muito bem. Hora de comer.
- Cadelinha.
- Bora.
Boa. Bom trabalho.
Sim, percebes?
Saviors aos três. Um, dois, três.
Saviors!
Achas que isso foi grave? Não foi nada.
Uma vez, num choque de capacetes,
o Isaiah bateu com tanta força
que partiu o crânio
mesmo atrás da cara
e o sangue saía-lhe
pelos cantos dos olhos.
Afinal, os crânios humanos
não foram feitos para se chocarem.
Pois é.
Depois de te grampear,
preciso que fiques umas horas
na câmara hiperbárica.
É medicina para o cérebro.
És o próximo.
Está bem.
Achas que… aquele, como
se chama, está bem?
Bem, se lhe chamas
"aquele, como se chama",
será que nos importa mesmo?
É dano colateral, pá.
Pensa assim.
Conheces o ditado "Deus, família, futebol"?
Para mim…
…é "futebol, família, Deus".
Mas ouve.
Tenta relaxar, está bem?
Aproveita.
Cam, sou a tua mãe. Só liguei para saber
como estás.
Tentei ligar-te,
mas sei que aí estás muito ocupado.
Espero que esteja tudo a correr bem
e que te estejas a cuidar.
Ei!
E lembra-te que a médica disse
para evitares bater com a cabeça.
Ei!
Não te sintas pressionado
a fazer algo que ponha em risco o teu futuro.
E não te esqueças…
que te amo.
Cócórócó!
Levanta esse rabo sujo!
Volta ao trabalho, como um viciado!
Todos os dias vou estar colado a ti,
como uma sombra.
Não vales nada, rapaz.
Não tens perfil de líder.
DIA III
LIDERANÇA
Agarra bem a bola. Isto é leve.
Abre caminho, vá. Agarra bem.
Corpo firme.
O que foi isso? Era para ser leve.
Isto são as grandes ligas.
Outra vez.
Preciso de outro capacete.
Mais uma vez!
Prontas, meninas?
O jogo recompensa a violência.
Habituem-se.
Não tens instinto assassino.
O olheiro disse que eras um medricas.
Consigo ver. Não és nada.
Não passas de um mimado
com cara bonita.
À procura de validação dos outros…
…porque o teu pai nunca te amou.
Isto não é um jogo!
Não é um jogo.
É tudo.
Tu não és o teu pai.
Cameron Cade…
…quer isto?
Sim, quero!
O que estás disposto a sacrificar?
Tudo!
Mostra-me.
Set, hut!
Aqui!
Bora. Liga isso!
Agora sim estamos a jogar futebol!
Parem de se meter comigo!
Alerta, alguém está morto!
Alguém está morto!
Venham buscá-lo!
Eu não começo nada, Zay, só acabo.
Porra.
Eu só…
Só me deixei levar.
Fogo.
Aí está.
Estamos orgulhosos de ti.
Muito orgulhosos.
Os Saviors dizem…
Ámen.
Todos aqui dizem…
Os Saviors dizem…
Ámen.
Ámen, ámen.
Todos aqui dizem
Ámen.
Todos dizem…
Saviors, todos comigo às três!
Um, dois, três…
Saviors!
Saíram ou o quê?
Mal te ouço.
Não, estamos em casa. Está toda a gente aqui.
- É o aniversário da mãe, lembras-te?
- Ai, fogo.
Como assim não estás bem?
Do que estás a falar?
Não sei. É que…
Continuo a ver coisas.
E já não sei o que fazer.
Estou aqui para ti, ok?
Vá, esfrega as têmporas e depois
grita o mais alto que conseguires.
Isso ativa o nervo vago
e relaxa parte do sistema nervoso.
- Drew, a sério.
- Pára com isso.
- É a tua cabeça.
- Passa-me isso!
- Passo-te à mãe.
- O meu bebé!
Feliz aniversário, mãe.
Porque é que não me atendeste?
Tiraram-me o telemóvel. Não sabias?
O quê?
Quem me dera que estivesses aqui.
Lembra-te do que o teu pai dizia.
São só mais uns dias.
Estamos a rezar por ti, bebé.
- Ei!
- Rezamos por ti.
Amo-te mu…
Desculpa. É o aniversário da minha mãe. Eu…
Tens… alguma coisa para a dor de cabeça?
Está a matar-me.
Claro que estás lixado, irmão.
Criar um rei exige sangue.
Que se lixe este treino.
Decidi fazer isto para ajudar
a curar pessoas.
Mas…
quanto mais gladiadores mandas
para a arena…
Nunca te mates por um trabalho.
Eu dou a vida por este trabalho.
Eu…
Não consigo ver a minha família
e nunca vi os meus filhos.
Quantos filhos tens?
Nenhum. Só estou a dizer…
Se tivesse filhos, não os podia ver.
Que importa? Não interessa.
É pena teres tanto talento.
E eu preparei-te tão bem.
Preparado para quê?
Quando dois homens entram no Coliseu…
…só um sai.
Uma pergunta…
Como é ser o GOAT?
Antes achava que era uma bênção.
E agora…
…pergunto-me, para que serve?
Um dia vais ter de deixar tudo.
Continuo a ter este… pesadelo recorrente.
Estou sozinho, sentado
num sofá sujo.
Estou a ver televisão.
E estou a ver outro a fazer…
…aquilo em que sou tão bom.
Tenho saudades.
Tenho saudades do jogo.
Tenho saudades da camaradagem.
Tenho saudades dos balneários.
Do cheiro dos balneários.
Que se lixe isso.
Cheira a irmandade, Cam.
Vou ter saudades… de correr na escuridão
do túnel…
…em direção à luz do campo.
Vou ter saudades… dos gritos dos fãs,
a chamar o meu nome.
Vou ter saudades dos assobios
dos invejosos,
porque sei que em minutos
lhes vou estragar a semana.
Já perdi muita coisa.
Muita gente entrou na minha vida
e saiu.
A única constante é o futebol.
Antes disso, nunca tive família.
Sim, percebo-te.
A família é tudo.
Não sei… tenho mesmo vontade de ser pai.
Ter três diabretes a correr por todo o lado.
Acho que é esse o objetivo.
É bonita, a tua…
…família meio afro-americana.
"Meio afro-americana"?
Meio afro-americana.
Estavas a guardar isso desde que cheguei,
não estavas?
És um bom tipo, Cam.
Faz-me um favor.
Segue o teu próprio caminho para a grandeza.
Não sejas eu.
Sê melhor.
Do que estás a falar?
Estás a morrer à fome na prisão.
E alguém pergunta-te,
"comida ou liberdade?"
Será que tens mesmo escolha?
Vou ver uns vídeos.
TEMPERATURA
94ºC
Não te queremos!
Zay?
Agarra-me.
Não, mamã!
Não pode ser!
Viste aquilo?
Sim!
Quando és um deus, não há paz.
Viste aquilo?
A maldita dedicação?
Ela queria ganhar.
É disso que precisamos.
É assim que se ganha.
Ele morreu por nós.
Por isso vou jogar por ele.
Podes ir.
Eu fico para limpar esta confusão.
Devo isso aos fãs.
Sei que saiu do controlo,
mas no nosso mundo,
é só mais uma terça-feira.
Não estás a pensar em desistir, pois não?
Percebo que para uma pessoa normal
isto seja… perturbador.
Não te assustou muito, pois não?
Não, nada disso.
Acho que já estão com ciúmes.
Mas eu não disse nada.
Queres vir comigo e com as miúdas
à piscina para um copo?
Para nos despedirmos?
Tens a certeza que não queres vir?
Sei que agora mandas em ti e…
bem, quando o teu pai morreu
tive de tratar de muita coisa,
mas pronto, não interessa.
Espero que esteja tudo a correr bem
e que te estejas a cuidar.
Come bem, hidrata-te e descansa muito.
Está bem?
Porque toda a gente na minha igreja
está a apostar
na equipa que te vai contratar.
Estamos a rezar por ti, bebé.
Liga-me quando ouvires isto.
Ai, porra.
Dormiste com ela?
- Bora.
- Não.
Dormiste com ela?
Tenho namorada.
Ah, tens namorada?
Olha para ti.
Olha essa cara, Cam.
Só a ideia de trair
a tua namoradinha da faculdade dá-te nojo.
Conhecemo-nos no secundário.
Por isso é que estão tão sérios, não é?
Essa é uma boa fase.
Quando te fazem aquilo assim…
Não acredito que acreditaste
nessas tretas.
Desculpa, irmão. Às vezes
posso ser um pouco…
…intenso.
Olha, vou dizer-te uma coisa
e vou ser completamente honesto…
porque gosto de ti.
Se tens medo de magoar
os sentimentos da tua namorada,
então nem em mil anos
vais ser o rosto desta franquia.
Porque os verdadeiros assassinos
não querem saber!
Estamos-nos a lixar para quem magoamos,
percebes?
Que se lixe o futebol. Só…
Vamos fazer coisas de irmãos.
Tu e eu.
Está bem?
Está.
É isso.
DIA IV
RESILIÊNCIA
O próximo!
Estás bem?
Hoje estás estranho.
Sim, quer dizer…
estou a pensar na mulher
que quase matei ontem.
Ela estava maluca.
Que mulher?
Sabes, aquela mulher.
Não sei de que mulher falas.
Não há mais brancos?
Não!
Pronto, vai-te embora.
Ah, pois.
Essa mulher.
És tu agora.
Algo pesado.
Puxa e depois empurra.
O pobrezinho falhou.
Apostamos?
Se acertares, dou-te o que quiseres.
A casa, os carros, as mulheres,
o estilo de vida.
Mas se falhares, fico com a tua juventude.
Não, gosto de conquistar as coisas.
Nada de esmolas. Que tal isto?
Se eu falhar…
…posso deixar que sejas QB mais um ano.
O Cade tem essa chama acesa?
Não me impressiona.
- No top cinco?
- Lesionado não compensa o risco.
Fica muito aquém.
Tens de ter o dom, mas
o Cade tem?
Difícil investir assim.
Tem força mental?
Instinto assassino. Essa é a questão.
DIA V
VISÃO
E isto? Hoje não treinamos?
Isto é treino.
Habituaste, senhor franquia.
Olá.
Olá, tudo bem?
É mesmo parecido com o pai.
É meio estranho,
mas também meio sexy.
Já tens namorada?
As tribos faziam homens
arrastando os miúdos para a selva.
Sou capaz fisicamente.
Torturavam-nos, faziam-nos comer raízes,
fumo e sangue até
terem visões.
E esse sangue era do guerreiro mais feroz.
Assim, o espírito passava para o miúdo
que sobrevivesse.
Ia um miúdo e voltava um rei.
Treino às 5 da manhã
desde que me lembro.
…o que for por ti!
Comer, dormir, futebol.
Era a rotina. E nessa idade…
…vais ser o melhor.
…eu só queria ser criança.
O futebol é igual.
Só que agora os miúdos não são arrastados,
são recrutados.
E os deuses observam dos camarotes.
A grandeza exige mais do que
talento e esforço.
É sobreviver à morte
da pessoa que eras.
Pronto malta, vamos fazer umas cenas extra
com o Cam e o Isaiah.
Lembro-me da nossa última conversa.
Disse que estava orgulhoso de mim.
E eu disse-lhe que ia deixar o futebol.
Desiludi-o.
Morreu uns meses depois.
Morreu.
O campo era o meu refúgio.
E enquanto estivesse a jogar,
aquilo não era real.
Foi assim que aguentei.
Sinto que ele morreu por nós.
Por isso continuo a jogar com…
Por isso continuo a jogar por ele.
Vi o teu discurso.
Sei como te sentes.
E sei que queres deixar
o teu pai orgulhoso.
Mas não te podes matar por ele.
Este é um sacrifício enorme
e não vale a pena
se não o fizeres de coração.
Por isso…
Tens mesmo a certeza que queres isto?
Nunca estive tão certo
de algo na vida.
Pronto, está decidido e acho que devíamos
celebrar.
Aliás, há uma festa esta noite.
Não, obrigado. Vou fazer uns pesos.
Olha, não devia dizer-te isto,
mas…
um passarinho contou-me
que querem fazer-te uma proposta.
A mesma que fizeram há 20 anos.
Mas pronto, primeiro têm de te conhecer,
ver se gostam de ti,
ver se encaixas na cultura
dos Saviors, claro.
Mas olha, se fosse eu, ia.
Devias ter começado por aí.
Vens, amor?
Não, vou ficar a rever vídeos.
Divirtam-se vocês.
O LAZER
Achei que era uma festa.
Sim, mas sabes como é,
gostam de privacidade.
Quando chegas a certo nível,
o anonimato é essencial.
- Sim.
- Digamos.
E com todos os rituais
e coisas estranhas que fazem,
preferem passar despercebidos.
Olá, Elsie.
Olá, Peg!
Adoro o teu novo corte!
Só para saberes,
o dono é o careca.
Anotado.
O filho dele é insuportável, vais ver.
- Sim.
- É o rechonchudo.
Mas faz-lhe a vontade porque um dia
isto tudo vai ser dele.
- Sim. Sempre.
- Bendito nepotismo, nunca falha.
Mas pronto, sê tu mesmo, sê simpático.
E lembra-te, fazes isto pela cultura.
O que foi isso dos "rituais"?
Ah, sabes, coisas de ricos.
Pronto, chegou a hora.
Carpaccio! Delicioso.
O filho pródigo!
Marco!
Tudo bem?
"Tenho sede", disse ele.
Depois de um gole de vinho,
disse, "Está consumado".
Foi Jesus que disse isso.
Pronto.
Corre.
Muito bem.
- Aí estás!
- Olá, Tom!
O que te disse, amigo?
- Tudo bem?
- Estás com ótimo aspeto, pá.
Senhores.
- Olha.
- Olá.
Apresento-te o dono dos Saviors.
- Muito prazer.
- O prazer é meu.
Pronto, está feito.
Vejam esse sorriso!
É capa da Sports Illustrated,
mesmo ali.
E agora uma pergunta.
Estás pronto para o próximo passo?
Saúde, por ti.
Tens a certeza que estás bem?
Aí estás!
Tens mesmo a certeza?
DIA VI
SACRIFÍCIO
SANGUE INTEIRO
ISAIAH WHITE
CORRE
Alguém madrugou.
Só estou a ver uns vídeos.
Não é poderoso?
Onde vais?
Não disseste que ias sacrificar tudo?
Vais dar-me o teu sangue
para tretas de brancos?
Olha,
sabia que não ias querer meter-te nisso.
Sabia.
Na verdade, é o sangue dele.
Do que veio antes de mim.
O meu mentor.
E antes disso, o mentor dele.
Pensa nisso como um presente
dos deuses.
O melhor dos melhores.
O que raio queres dizer com isso?
Não o sentes?
Não sentes essa maldita besta
a arder dentro de ti agora?
E dizem que esta merda existe
desde que a liga começou.
Quem a tiver é o escolhido.
Aquele que vai trazer salvação ao povo.
Quem a tiver…
…é o GOAT.
E só pode haver um.
Bingo!
Vês, estive sempre a dizer-te a verdade.
O meu contrato acaba no fim do ano.
Por isso os Saviors
precisam de um quarterback.
Tu ou eu.
Agora que partilhamos o sangue dele,
é uma competição justa.
Muito bem.
E qual é a jogada?
Qual é a competição?
É muito simples.
Um homem quer sair daquele túnel.
E o outro quer impedi-lo.
Se queres ser o maldito GOAT,
vais ter de tirar-mo.
Não o mereceste.
Fizeste batota. Eu trabalhei para isto.
Não és nada.
Está na hora de te mostrar
quem sou realmente.
Futebol.
Família!
Deus!
Eu sou ele!
Eu sou o futebol!
Que ternura.
Luta!
Sabes qual é o oposto de um salvador?
Um assassino.
Não.
Uma mascote.
No seu esplendor, brilha agora
refletido no riacho.
Ah, é a bandeira estrelada!
Que ela voe por muito tempo
sobre a terra dos livres
e lar dos valentes.
E onde está esse grupo
que tão solenemente
jurou que os estragos da guerra
e a confusão da batalha, um lar
e um país nunca nos deixariam?
O seu sangue apagou a mancha
das suas pegadas vis.
Nenhum refúgio salvou o mercenário
nem o escravo do terror da fuga
ou da escuridão da sepultura.
E a bandeira estrelada
voa triunfante.
Sobre a terra dos livres
e lar dos valentes.
Agora, assina o contrato
para receber os dons.
ASSINATURA DO JOGADOR
Por favor, aproxima-te.
Assina o contrato.
Mas que raio, Tom?
Eu trato disto. Esperem.
Cam, isto é uma bênção, certo?
O teu pai sacrificou tudo por ti.
Todos os acordos e treinadores.
És uma lenda viva, Cam.
Derrotaste o maldito GOAT.
E foi graças a ele.
Dá orgulho ao teu pai.
Assina o contrato.
Era isso que ele queria.
Lembra-te do que ele dizia.
Sem coragem, não há glória.
Cam, estás bem?
Queres um copo de água,
uma bebida energética ou algo?
Meu Deus.
Só assina para podermos
ir todos para casa, sim?
Vai-te lixar.
Que se lixem essas sobrancelhas de merda.
Ai não.
E vão-se lixar também, velhotes.
Ei!
Achas que mereceste isto? Hã?
Não, preparámos-te
desde que eras miúdo, percebes?
Atacámos-te para te isolar,
para te recrutar, seu idiota!
Cala a boca, Tom!
Olha, rapaz…
Vou matar a tua família.
Agora assina o maldito contrato.
Viste, Cam?
É isso que faz um homem de verdade.
Faz sacrifícios.
Olá, bebé.
Eu sou ele.
Serás sempre o meu bebé.
Mas sei que agora és independente.
Tenho muito orgulho em ti.
Não.
Cócórócó, idiota.
- Porra.
- O que estás a fazer?
- Sim.
- Faz alguma coisa!
- Cala-te!
- Faz o teu trabalho!
Cam! Que raio estás a fazer?
Ai, fogo!
Porra! Que se lixe. Está bem.
Eu trato disto,
como trato de tudo o resto
nesta maldita liga!
Queres ver um homem de verdade?
Observa e aprende,
seu mimado.
Anda cá!
Por Deus, espetou-lhe aquilo todo.
Cam.
Vamos embora!
Porra! Porra! Porra!
Bora! Dá-me uma maldita dose!
Não!
Não pode ser. Já chegou.
Já chegou. Porra.
Desculpa.
Cuidado com o que dizes.
Bora, porra!
Bora. Bora, por favor.
Bora! Dá-me uma maldita dose!
Bora! Qualquer coisa! Bora!
Por favor! Não! Por favor, por favor!
Faço o que quiserem.
Desculpa.
Por favor. Mata-me! Mata-me!
Corta-me o pescoço. Bora.
Faz isso, porra.
Espera. Espera. Espera…
Por favor!
Sou eu! Sou eu!
Faço-te um broche se quiseres!
Deixa-me viver! Por favor!
Sem coragem.
Não há glória.
Sou eu! Deixa-me viver, por favor.
Quero viver!
Por favor, não!
Por favor.
Faço o que quiseres, só…
TRADUÇÃO:
ARRIFANA69